auu momontum„

oraim esse solum nomen indicta naun damnari (ε. fi).
liano iniquitatem ortam ossea daemonibus (o. 5). nd eos
quoti attineat, Christianos dici posse atheos, quippe
quum deum putrem, sius liliurn, bonos angelos, spiritum
sanctum colant (u. b). Si qui sorte ex Christianis cous
victi luerint sceleris, id non debet aliis nocere (o. Ί),
quorum eo illustrior est innooumia, quod, quumvis pos-
sint negare, libenter tamen oonlitontur, at mendacium
vitent et ad deum suum citius perveniant (o. 8). Neque
etiarn debent Christiani vituperari quod simulacra non
colunt, quma hoc ouitu sit nihil absurdius (o. 9), no-
que quod putent deum donis non indigere, quum ab eo
omnia sint ereata (o. lo). Neque humanum regnum ex-
spectant Christiani: nihil eiusmodi ab iis metuendum (o.
11); quin immo eorum principia ad tranquillitatem'rsi
publicae maxime conducunt (c.12).- Rursus ad inno-
centiam Christianorum· defendendam eus dicit atheos
non esse: idque probat et ex puro cultu, quem patri et
filio et spiritui exhibent (c. 13), etex mirabili morum
mutatione, postquam a daemonibus recesserunt (o. lt).
Atque res ut certo constet, in medium profert eximia
Christi praecepta religiose a Christianis observata: de
castitate, de caritate in omnes, de iiberalitate iu pau-
peres (o. 15), de patientia, de vitando iureiurando (c.
16), de obedientia regibus praestanda, de solvendis ve·-
otigalibus (c. lt). Tam bene affectos cives si spernant

imperatores, minatur iis Martyr futurum post mortem
iudicium, quod ipsi gentiles agnoscant, Christiani autem

¹multo tnagis, qui etiarn corporum resurreetioueru spe·-
rant (o. 18), earn nou difficiliorem deo esse putantes
quam ipsam creationem (o. lt); huie dogmati nonnulla

 

